> **git init** – инициализация локального репозитория

> **git status** – получить информацию от git о его текущем состоянии

> **git add** – добавить файл или файлы к следующему коммиту

#**Добавление удаленного репозитория**
-Чтобы добавить новый удаленный репозиторий, выполните команду git remote add в терминале в каталоге, в котором хранится репозиторий.
-Команда git remote add принимает два аргумента:
-имя удаленного репозитория, например, origin;
-URL-адрес удаленного репозитория, например, https://github.com/OWNER/REPOSITORY.git.

#**Изменение URL-адреса удаленного репозитория**
-Команда git remote set-url изменяет существующий URL-адрес удаленного репозитория.
-Переключение удаленных URL-адресов с SSH на HTTPS
-Откройте GIT Bash.
-Измените текущий рабочий каталог на локальный проект.
-Выведите список существующих удаленных объектов, чтобы получить имя удаленного репозитория, которое требуется изменить.

#**Переключение удаленных URL-адресов с HTTPS на SSH**
-Откройте GIT Bash.
-Измените текущий рабочий каталог на локальный проект.
-Выведите список существующих удаленных объектов, чтобы получить имя удаленного репозитория, которое требуется изменить.

#**Переименование удаленного репозитория**
-Используйте команду git remote rename для переименования существующего удаленного репозитория.
-Команда git remote rename принимает два аргумента:
-имя существующего удаленного репозитория, например, origin;
-новое имя удаленного репозитория, например, destination.

#**Удаление удаленного репозитория**
-Чтобы удалить удаленный URL-адрес из репозитория, используйте команду git remote rm.
-Команда git remote rm принимает один аргумент:
-имя удаленного репозитория, например, destination.
-При удалении удаленного URL-адреса из репозитория выполняется только отмена привязки для локальных и удаленных репозиториев. Сам удаленный репозиторий не удаляется.